# HCI Homework - Calculator 
## 2012-11598 민두기

# 1. 시험보는 사람들을 위한 계산기

시험 (e.g., CPA) 을 보는 사람들은 식을 저장할 수 없는, 일명 쌀집 계산기만을 사용할 수 있다. 그들이 주로 이용하는 것은 단순한 사칙 연산이지만 그 사칙연산의 sequence가 매우 길기 때문에 종이에 결과를 계속 적어둔다 거나, 계산기의 메모리 기능을 이용해서 메모리에 저장해 두어야 한다. 하지만 일반적인 쌀집 계산기는 메모리 기능이 있지만, 메모리에 어떤 값이 들어있는지 확인하려면 (sequence가 길어지다 보면 까먹기 때문에) 메모리를 반드시 리콜해야 하기 때문에 계산 도중 중간에 끊고 메모리값을 확인해야 하는 경우가 부지기수다. 그런 불편함을 없애기 위하여 메모리가 항상 표시되도록 디자인 하였다. 또한 계산기로 계속 연산을 하다보면 결과 값이 어떻게 나왔는지 기억이 안나서, 결과 값이 이상하여 잘못된 숫자를 입력했는지 확인 하기 위하여, 혹은 검산을 위하여 등등 했던 과정을 다시 거쳐야 하는 경우가 있다. 그런 불필요한 재연산을 막기 위해 History 항목을 추가하여 '='를 누르면 그 전까지 입력한 계산과정을 기록하게 하였다.

# 2. 같은 연산을 반복하는 사람들을 위한 계산기

실험을 하는 도중 부피에 밀도를 곱해 질량을 구한다던가, 환율을 계산 한다던가, 단위를 변환한다 던가 등등 같은 연산을 반복해야 하는 경우가 종종 있다. 이런 것들을 엑셀이 아닌 계산기로 하기 위해서는 같은 연산을 그대로 반복해야 해, 그 과정이 긴 경우에는 매우 짜증나는 일이 된다. 이런 단순 반복을 피하기 위해서 계산기에 식을 저장 할 수 있게 하였다. Start 버튼을 누르고 원하는 수식을 입력한 다음 Save 버튼을 누르면 식에 대한 결과가 나오고 식이 저장된다. (이 때 연산의 순서는 왼쪽 부터 오른쪽으로 진행되며 *, / 가 +, - 보다 앞서지 않는다) 숫자를 변경하기 위해서는 바꾸고자 하는 숫자를 클릭하여 숫자를 키보드로 입력한 후 compute 버튼을 누르면 다시 연산이 된다. 이런식으로 수식 전체를 다시 입력해야하는 귀찮음을 피할 수 있게 하였다.

# 3. 같은 연산자를 계속 사용하는 사람들을 위한 계산기

가계부를 정리하기 위해 사용한 돈을 계속 더한다 던가, 평균을 구하기 위해 숫자의 sequence 를 계속 더하는 경우 + 기호를 계속 눌러야 하는 귀찮음이 존재한다. 이러한 번거로움을 없애기 위해서 연산자를 연속해서 두번 누른 경우 일정 시간이 지나면 그 연산자가 연산을 하도록 구현하였다. 

1. 연산자를 두번 누른다.
2. 숫자를 누르기 시작하면 timeout 이 시작하여 0.9초 이내에 다른 숫자를 누르지 않으면 해당 연산자가 적용된다. 
3. 연산자가 적용 되고 나면 timeout 은 사라지고 숫자를 누르면 2로 돌아가서 반복된다. 만약 다른 연산자를 누르면 바뀐 연산자가 timeout 이 지나면 적용된다.
4. = 를 누르면 지금까지의 계산결과가 output 으로 나오고 History 에 저장된다. Timeout은 해제된다. 그러므로 중간에 timeout을 해제하고 싶으면 = 를 누르면 된다.

실제로 핸드폰 문자로 날아오는 카드 내역을 다 더하는 실험을 해본 결과 0.9초가 가장 적당하다고 판단되어 그렇게 설정하였다. 또한 입력을 하고 다시 input 을 집어넣기 위해 source (실험에서는 문자내역) 를 봐야하는데 그 시간이 충분히 0.9초 보다 길어 source를 보고 나면 연산자가 적용되어 있어서 매우 편하였다. 또한 Timeout의 시간을 조정하여 자기에게 맞는 시간을 찾는다면 매우 도움이 될 것이다.